1. prikazi Y= negirano(A(B+C+E)), hint: obavezno spoji i podlogu (4 konektor) u p mrezi na UDD, u n na zemlju, (pere za to i objasnit zasto je podloga tako spojena)
2. izlazne karakteristike bipolatnog za spoj zajednicke baze i za spoj zajednickog emitera
3. nacrtaj integrator i derivator izvedi izraze za Uiz


Prvo pitanje je bilo koje su struje u poluvodiču, što ih uzrokuje i koji parametri utječu na njih.
Drugo pitanje je bilo spoj zajedničkog odvoda - nacrtat sami spoj, nadomjesnu shemu za dinamičku analizu i zvesti Av, Rul i Riz.
Treće pitanje je bilo objasniti invertor izveden bipolarnim tranzistorom.


1. CR mreza, odziv na pravokutni signal i karakteristike
2. Model MOSFETa za mali signal, pravokutni presjek i svasta nesto
3. Podesavanje staticke radne tocke kod bipolarnih, zasto se to radi


1. energetski dijagram pn spoja u ravnotezi. objasniti sto je kontaktni potencijal. podpitanja: sto je osiromaseno podrucje? zasto dolazi do elektricne sile?
2. SR bistabil pomocu CMOS-a. podpitanja: na sto se spaja "Bulk" u mosfetima (u SR bistabilu (tj. u digitalnim sklopovima))
3. diferencijsko pojacalo


1) Ravnotežne konc. u poluvodiču i temperaturna ovisnost. Kasnije me tražio nacrtat onaj graf gdje je prikazana ekstrizična i intrizična konc.
2) NI sklop. Objasnio sam i PDN i PUN. Napomena: Čuvajte se crteža iz pdf-ova, baš i nisu točni. Rekao je:"Dobro, ali to neće raditi." Na kraju se ispostavilo da se pMOS bulk (ono gdje je trokutić) mora povezati sa drainom, a nMOS bulk sa sourceom.
3) Diferencijsko pojačalo. Izveo sam Uiz i napisao pojačanja. Kao svojstvo je prihvatio odgovor:"pojačava razliku dvaju ulaznih napona". Tu me doslovno ništa nije pitao.
Dodatno me pitao SRT (rekao je da mu to nitko nije znao danas, pa nisam ni ja) i pitao čemu koriste oni kondenzatori u spojevima s mosfetom (nešto sam uspio zaključiti).


1) pn ravnoteza nacrtat i kontaktni potencijal
2) cmos SR bistabil nacrtat
3)diferencijsko pojacalo pomocu operacijskog


1.dioda schoklyeva jednadzba
kako glasi,o cemu ovisi,nacrtati spoj s njom
2.mosfet
stabilizacija tranzistora,nacrtati shemu i objasniti
3.pojacala
astabil,nacrtati shemu te karakteristiku


1. pn spoj, I-U jednadžba i njene karakteristike
2. stabilizacija radne točke MOSFET-a (tu užasno mrcvari) 
3. astabil


1. objasniti princip rada CMOS sklopova, realizirati funkciju NE Y=A*(B+C+E) pomoću CMOS-a i objasniti kako radi
2. izlazne karakteristike kod SZE i SZB, grafovi i detaljno objašnjenje
3. derivator i integrator, nacrtati, izvesti izlazne napone i objasniti princip rada


1. energetski dijagram pn-spoja u ravnoteži. Kontaktni potencijal- što je i o čemu ovisi.
2. CMOS SR-bistabil.
3. Diferencijsko pojačalo pomoću operacijskog pojačala.


1.RC mreza, stacionarno stanje nacrtati, prijelaznu pojavu, navisti jednadzbe koje opisuju napon na C-u, sto je sto u tim jednadzbama na grafu 
2. spoj zajednickog uvoda, ivesti Av, Rul,Riz
3. shema bipolarnog za mali signal, izvesti parametre i objasniti ih, o cemu ovise parametri


1. struje u poluvodiču, koji su uzroci i o kojim parametrima tranzistora ovise
2. spoj zajedničkog odvoda, nacrtati sklop, nadomjesnu shemu za dinamiku i izvesti Rul, Riz i Av
3. invertor pomoću bipolarnog, u kojem području radi i još neko podpitanje


1.diode i optoelektrici
2.spoj zajedničkog emitera,ulazni i izlazni otpor, shema za dinamiku, strujno i naponsko pojačanje
3.komparator, shema, izlazna karakteristika, način rada itd


1) MOSFET izlazma i projenosna karakteristika, vrste mosfeta sobzirom na njih, i podrucja rada
2) ogranicavac diode (HVALA kolegi koji mi je shemu pokazao, sam sam izumio kako radi i bilo je ok :))
3) invertirajuce i neinventirajuce operacijsko pojacalo, sheme, pojasnjenje kak rade, i izvest izraz za naponsko pojacanje


1) Sto je to ispravljac s kapacitetnim opterecenjem? Nacrtaj shemu i objasni ulogu kapaciteta.

Tu nacrtas shemu iz knjige... najjednostavnije nacrtati poluvalni ispravljac te dodas paralelno C. Oznacis dobro napone (up, us, uc, uiz), struje (is = ir + ic), transformator itd. Sada nacrtas 4 grafa: polu i punovalni bez C, i polu i punovalni s C kako izgleda uiz/t graf.

Tu te pita koja je uloga C-a? Ponasa se kao sekundarni us (napon sekundara) te ispravlja izmjenicni u istosmjerni napon tako sto se puni dok struja ic tece (tece dok us > (uc = uiz) uc i uiz su u paraleli), a prazni kada je uc > (us = uiz).

2) Nacrtaj sheme svih spojeva bipolarnog tranzistora. Objasni polarizacije pojedinih pn-spojeva te objasni sve faktore.

Nacrtas sve spojeve zajednickog X (3 komada) te napises odnose pojednih napona kako bi npn tranzistor bio u NAP.

Onda nacrtas npn tranzistor s strujama onak... IE, IB, IC, InE, IpE, InC, IR.. sve to i iz toga napises sve odnose struja tipa -IE = InE + IpE itd. te onda napises sve faktore: gama, beta zvjezdica, alfa, beta s izrazima koje znas. Znaj pricu o njima + mozda izvod alfe/bete.

Tu cete pitati zasto bas ti polozaji zajednickog prikljucka X (koji god bio)... ugl. tako da on bude na masi da lakse mozemo odrediti odnose napona ostala 2 prikljuca tako da dobijemo polarizacije za NAP.

3) Ostvari CMOS tehnologijom NILI sklop. Objasni nacin spajanja tranzistora!

*Nacrtaj NILI sklop*

Tu sada moras objasniti kako je CMOS nastao 1980-ih zbog problema s temperaturom ponajvise. CMOSom ne tece struja u stacionarnim stanjima, lakse se tehnoloski ostvari otpor tranzistorom u int. tehnologiji, itd.


1. ui karakteristika pn diode, jako je zapeo na to kaj predstavlja m
2.podesavanje i stabilizacija radne tocke kod mosfeta, pito me di je spojena podloga i kako je onda polarizirano podloga d i podloga s (podloga d propusno, podloga s nema polarizacije)
3.astabil, izvesti krakteristicna vremena, objasniti kako radi. Tu me pitao jako puno za komparator trebala sam mu sve crtat i izvodit zasto je to tako itd


1. ispravljač sa kapacitativnim opterećenjem. čemu služi kapacitet. (znao otprilike , mislim da me ne bi pustio da nisam počeo nešto pričat o prijenosnoj karakteristici)
2. svi spojevi bipolarnih tranzistora, načini polarizacije , navesti i objasniti faktore ( gama, beta, alfa, beta*) (znao sam dosta dobro)
3. realizirati nili funkciju pomoću cmos sklopova ( ovdje me je dosta gnjavio dok nisam skužio šta me u principu pita)
za kraj mi je zadao najjednostavnije operacijsko pojačalo, dakle, osnovno pojačalo iz skripte, rekao da je Avop konačan, i na ulaze stavio Ua i Ub, pitanje uiz = ? , odgovor uiz = AVOP(u+ - u-) , u mom slučaju uiz = AVOP (Ub - Ua), tu mi je rekao da mi može dati samo dovoljan budući da sam iz ispita imao 22 i iz labosa 5. jako mu je bitno kako ste ispit napisali, ako ste dobro napisali i brzo odgovorite na sve što vas se traži, može se dobiti i lagana četvorka.


1. Razlike u strujno naponskoj karakteristici idealne i realne diode, zaporna i propusna polarizacija.
2. SZC, izvest Av, Ai, Rul, Riz, nacrtati sklop kao takav i nadomjesnu shemu za dinamičku analizu
3. Razlog kašnjenja CMOS invertora. Objasni disipaciju snage kod CMOS invertora.


1. energetski dijagram pn spoja, kontaktni potencijal
2. nacrtati SR bistabil, princip rada
3. diferencijsko pojačalo pomoću operacijskog pojačala nacrtati, princip rada


1) Ostvarit neku f-ju pomocu CMOS-a i objasnit kako radi, ovo ono..
2) Izlazne karakteristike za SZE i SZB
3) Invertor i derivator sa operacijskim pojacalom


1) Nacrtati izlaznu i prijenosnu karakteristiku MOSFETa, objasniti podrucje rada. Koje vrste MOSFETAa postoje s obzirom na polozaj prijenosne karakteristike?
2)Sto je diodni ogranicivac? Nacrtati shemu jednog od ogranicivaca i objasniti njegov rad.
3)Nacrtati invertirajuce i neinvertirajuce pojacalo s operacijskim pojacalaom. Opisati njihov rad i izvesti izraze za pojacanje pojacala.


1.)nacrtati odziv cr mreze, odrediti karakteristica vremena, i neko pitanje u smislu boljeg cr-a
2.)nacrtati model za mali signal FET-a, definirati elemente, i izvesti ih
3.)stabilizacija radne toče bipolarnog, sta je, kako se stabilizira, cemu sluzi

ostala koja sam cula: invertor, pn dioda(jedan dio, al nezz koji), cr u stacionarnom stanju, ograničivač, cmos tehnologija.


1. energetski dijagram pn spoja, kontaktni potencijal
2. nacrtati SR bistabil, princip rada
3. diferencijsko pojačalo pomoću operacijskog pojačala nacrtati, princip rada
