Baric 
1. Npn tranzistor princip rada, jednadžbe za struje, grafovi za sze. Ugl sve ko za diodu napisat
2.spoj zajedničke upravljačke diode i spoj zajedničke baze izračunati pojačanja otpora i napisati karakteristike pojačala
3. Neinvertirajuce pojačalo, izvesti za beskonačno i za konačno pojačanje
4. Astabil s operacijskim, grafovi princip rada, ugl sve

Potrefilo me skoro sve što nisam znao i proso na jedvite jade iako sam rasturio pismeni, dobar je baric čovjek i sve kuzi
Takodjer dao je da imamo formule iako meni nisu pomogle

----------------------------------------------------------

bye bye ele1

Barić

1. dioda - strujno naponske karakteristike, razlika između realne i idealne, jednadžba struje...
2. zajednicka upravljacka i zajednicki emiter - nacrtat, izvest pojacanje otpore itd.
3. invertirajuce pojacalo za beskonacno i konacno pojacanje i nacrtat diferencijalno pojacalo
4. monostabil s op, nacrtat objasnit napisat formule.

1. sam znao sve, jedino je komentirao kako nisam oznacio velicine na grafovima
2. emiter sam rijesio sve osim strujnog pojacanja, upravljacko nisam uspio ni pojacanja ni izlazne otpore
3. neinvertirajuce sam samo predznak negdje fulao
4. samo nacrtao i nesto objasnio, formule nisam imao pojma

Uglavnom, tipu je jedino bitno da ne pišete gluposti, ako nešto niste rješili izgleda da niti ne skuži, ali ako ste nešto napisali i samo neku sitnicu zeznuli, odmah će skužit, mada nije da mu nešto previše smeta. Bolje ne pisati ništa i pravit se blesav ako dio zadatka ne znate.
Prije usmenog sam imao 26 bodova i odmah je rekao ako bude suvislo napisano to je prolaz, tako da ga izgleda nije nesto previse briga ni za bodove sa ispita.

----------------------------------------------------------
kod barica u 10:

1. pn dioda, ui karakteristika, razlika izmedju realne i idealne diode, karakteristicne velicine i nacrtat manjisnke nosioce, difuzijski kap. i kapacitet osiromasenog sloja

2. pojac. u spoju zajednickog gatea i zajednickog emitera, nacrtat sve i sve izvest vezano uz to i navest karakteristike oba pojac.

3. invertirajuce op. pojacalo, izvest za slucaj virtualnog kratkog spoja i kad je pojacanje konacno, nacrtat diferencijsko pomocu operacijskog p.

4. monostabil, nacrtat, grafovi svi, izvest, objasnit, uglavnom sve o monostabilu


covjek korektno ispituje, ak vidi da ne strebate napamet neg da kuzite onda nema problema, ja nisam ni znao jedan zadatak i proso sam

-----------------------------------------------------

prof. Barić:
4 pitanja:

1. nMOS, apsolutno sve o njemu; opis načina rada, prijenosna i izlazna karakteristika, skica strukture, modeli za mali signal...

2. Nacrtati BPT u spoju zajedničkog kolektora i onda ko na ispitu, nacrtat i izvest sve; dinamički uvjeti, pojačanja, ulazni izlazni otpor..
isto to za MOSFET u zajedničkom odvodu (ne treba strujno pojačanje)

3. opisat rad BPT kao sklopke, u kakvom načinu rada moraju biti identične sklopke postavljene na izlaz i na ulaz da bi središnja sklopka bila u zasićenju? (dakle 3 serijski povezana BPT, ja saam napiso da ulazna mora bit u zasićenju, a izlazna u zapiranju da bi središnja bila u zasićenju. nisam siguran jel to točno, jer je valjda i njemu dopizdilo nakon 2 i pol sata pa je to samo preletio)

4. diferencijsko pojačalo izvedeno MOSFETima, opet isto, dakle sve o tome, skicirat, izvest napone itd (to nisam znao) i bilo je još jedno pitanje u vezi toga, što predstavlja neki faktor/svojstv/štoveć. i diferencijsko realizirano operacijskim, skicirat i izvest pojačanje. to sam znao :)

ne znam kako će dijelit bodove, nije ih spominjao samo je rekao da smo prosli. a što se prolaza tiče dovoljno je pokazat razumijevanje, dakle ne mora bit sve točno, bitno da bude, kako on veli "suvislo".

Dobar čovjek taj Barić, i nemojte mu muljat ono "dada, ja sam to mislio, ne ma to sam u biti ovo ono" samo će vas prozvat da muljate, a ako ostavite tu i tamo nešto prazno (ja sam se spetljo u izlaznom otporu zajedničkog uvoda jer sam krivo precrto prethodno dobro nacrtanu skicu) samo se nasmije i reko da je ok.

eto, to je to, velim, ne znam kako će dodjeljivat bodove, al imam osjećaj da nas bagru sa jesenskog neće previše nagradit, ako je nekom od kolega nešto rekao, nek javi, ja sam samo čuo da je svima reko "vi ćete proć".

-------------------------------------------------------------

Koliko sam ja vidio gotovo svi su dobili 50 ili 51 bod. Čovjek je stvarno korektan. Ukoliko netko želi proći mora pokazati znanje, ne mora sve biti točno al mora se zadovoljiti taj neki njegov uvijet.
Ukoliko netko želi veću ocjenu odgovori na pitanja moraju biti cjeloviti, i bez većih grešaka. 
Barić je profesionalac, razumije studente i puno se može naučiti od njega! Mogu reći da mi je jako drago što je on bio moj prof na ele 1!

Ekipi koja ide na dekanski nek je s srećom :)

Evo i mojih pitanja po sjećanju:
1)	Strujno naponska karakteristika pn diode, difuzijski kapacitet, kapacitet osiromašenog sloja ( definicija, formule, slike). Propusna polarizacija, shema. Bila je još neka usporedba realne i idelne diode ako se dobro sjećam
2)	Spoj zajedničke upravljačke elektrode, početna shema, statika, dinamika, Rul,Riz.
Spoj zajedničkog emitera, početna shema, statika, dinamika, Rul,Riz, strujno pojačanje
3)	Konstruirati invertirajuće pojačalo, pa izvesti pojačanje ako je na ulazima prividni kratki spoj i ako postoji Avop. Konstruirati diferencijalno pojačalo s invertireajućem. ( tako nešto)
4)	Mislim da je bio mesfet, sheme, karakteristike, neke usporedbe ( stvarno se ne sjećam)
Ako se netko od kolega sjeća nek nadopiše što fali.
----------------------------------------------------------------

Za buduce generacije: Barić:

1) pn-dioda: strujno-naponska karakteristika, razlika izmedu realne i idealne diode, schokleyeva jednadzba, kapacitet osiromasenog sloja, difuzijski kapacitet
2) spoj zajednickog emitera, naponsko pojacanje, strujno pojacanje, dinamicka analiza, glavne karakteristike + isto za mosfet sa zajednickom upravljackom elektrodom
3) invertirajuce pojacalo uz a) prividni kratki spoj; b) Avop + diferencijsko pojacalo (samo shema)
4) monostabil: shema + jednadzbe, grafovi, objasniti rad

svima koji nisu prosli, sretno s tim vrazjim predmetom.

------------------------------------------------------------

PITANJA(Baric):

1.PN dioda - nacrtaj izlaznu karakteristiku i jednadzbu koja ju opisuje, razlike realne i idealne PN diode, napisati izraz i objasniti kapacitet osiromasenog sloja i difuzijski kapacitet
2. SZE(ja sam bez degeneracije) i SZB -Nacrtaj, izvedi za oba Av, Rul, Riz, za SZE i Ai.
3. Neinvertirajuce pojacalo - Nacrtati i izvesti Av sa Avop i tehnikom vizualnog kratkog spoja. nacrtati diferencijsko pojacalo sa OP.
4. Monostabil sa OP nacrtati, objasniti kako radi, nacrtati ulazni i izlazni graf, o cemu ovisi vrijeme kvazineutralnog podrucja i izvesti ga

Uglavnom, 37.2/38, cetvorka, can't fucking believe it 

budem jos skenirao pa postavio ona odgovorena suligojeva pitanja posto me je jedan kolega pitao(ne nadajte se pre vise-imam ruzan rukopis)

u privitku, Freddie Mercury 

---------------------------------------------------------------

Pitanja kod Barica danas:

1. NMOS, izlazna i prijenosna karakteristika, kako radi nmos, nacrtati poprecni presjek, i kako nadomjestamo u onim spojevima, imaju neka dva nacina kako ih nadomjestamo (kad ni uvod i odvod nije na masi i kad je jedno od tog dvoje na masi)

2. spoj zajednickog kolektora, sve izvesti za pojacanja Av i Ai, Rul i Riz, ali isto tako i spoj zajednickog odvoda izvesti Av, Rul i Ril, i naravno sve nacrtati

3. Kada bipolarni tranzistor radi kao sklopka? i jos nesto kao koje uvjete treba ispuniti kad bi spojili na krajeve takve sklopke jos dva tranzistora koji rade u zasicenju ili koji rade kao sklopke (ugl ovo ja nisam mogao ni procitati a kamoli rijesiti), itrebalo je takav spoj nacrtati.

4. Diferencijsko pojacalo, izvesti ga pomocu operacijskog pojacala i pomocu tranzistora, izvesti pojacanja, sto je faktor potiskivanja, i kod izvedbe operacijskog pojacala izvesti napon Avop koji je R2/R1

----------------------------------------------------------------

Nek bude za sljedeće generacije: 

Kod Barića, trebalo mi je 22boda da prođem. Daje papire s pitanjima, pregledava službeni šalabahter jel ima kaj ispisano itd. Dobila ista pitanja kao netko na roku prije: 
1. Pn dioda - strujno naponska karakteristika, jednadžba, nacrtati raspodjele manjiskih nosioca u propusnoj polarizaciji, karakteristične vrijednosti i formule za njih, razlika realne i idealne diode. --> Malo sam zmrljala oznake kod raspodjela manjiskih, to je ispravio, ostalo sam znala.
2. SZUE nacrtati, nacrtati nadomjesnu shemu, izvesti Av, Rul, Riz, kolko otprilike iznosi Av --> znala nacrtati spoj, nadomjesnu shemu sam zeznula (to sam mu odmah rekla da se nemrem sjetit), tu me malo pitao nešto oko toga i rekao ak sam riješila sljedeći dobro da ću dobit dovoljan a da inače padam kao kruška 
3. Nacrtati invertirajuće pojačalo, izvesti pojačanje po principu vizualnog kratkog spoja, izvesti pojačanje ako imamo konačan Avop i nacrtati diferencijsko pojačalo. --> Nacrtala sam dobro, izvela dobro, uopće nisam nacrtala diferencijsko (mislim da nije ni skužio da se i to traži), onda me htio zeznut i rekao da sam neš loše označila pa sam mu objasnila kaj su moje oznake, pa me pitao jesam zadovoljna s dovoljnim - rekoh i više nego s odličnim i to je to :)

Sretno svima!

----------------------------------------------------------------

3 pitanja:

1. pn dioda 
- nacrtati strujno-naponsku karakteristiku i pripadnu jednadžbu
- nacrtati raspodjele manjinskih nosilaca, označiti karakteristične vrijednosti i napisati izraze za njih (npo, nop, pno, pon) u propusnoj polarizaciji
- razlike između realne i idealne diode

2. mosfet
- nacrtati spoj zajedničke upravljačke elektrode
- izvesti Av, Rul, Riz
- kolko otprilike iznose Av, Rul, Riz

3. operacijsko pojačalo
- nacrtati invertirajuče pojačalo
- izvesti pojačanje za to pojačalo po principu virtualnog kratkog spoja
- izvesti pojačanje za to pojačalo ako imamo neko konačno Avop
- nacrtati diferencijsko pojačalo pomoću operacijskog

Imate PUUUUUUUUUUUUUUNO vremena za rješavat, kaže vam 30-45min, kaže da ako treba može i dulje i onda još čekate dok drugi odgovaraju, znači stvarno puno vremena. Ja sam bila u terminu u 11:30, tek u 13:30 sam odgovarala (predzadnja, znači još je netko bio poslije mene). Dakle ima vremena. Malo vas još Barić ispita i to je to.

Između ostalog, reko mi je da sam prošla, a nisam ništa učila za ovo jer sam mislila da neću proć na ovom roku, pa rekoh super!!!!!!!! 

--------------------------------------------------------------

1) MOSFET - nacrtati tehnoloski presjek, objasniti princip rada, nacrtati prijenosnu i izlaznu karakteristiku te nadomjesni spoj

2) SZC - nacrtati pojacalo, nacrtati nadomjesnu shemu, izvesti naponsko i strujno pojačanje te ulazni i izlazni otpor

3) Diferencijsko pojacalo (MOSFET) - statika, i jos nesto - uglavnom, nisam ni rješavao pa nemam pojma sta se tražilo sve (samo znam da je bilo diferencijsko)

sretno!